<style>
    p {
        text-indent: 4ex;
        line-height: 1.5;
        font-size: 14pt;
        font-family: "Times New Roman", serif
    }
</style>

# Выпускная квалификационная работа по теме "Разработка мобильного приложения для запоминания информации по системе Лейтнера."

# Введение

Цель:

Разработать мобильное приложение для запоминания
информации по системе Лейтнера.

<br>

Задачи:

- Провести анализ предметной области, изучить мнемонические системы.
- Расмотреть инструменты для разработки мобильных приложений
- Составить требования к функционалу приложения.
- Спроектировать дизайн мобильного приложения.
- Разработать структуру и логику работы базы данных.
- Разработать функционал приложения, настроить взаимодействие с базой данных.
- Провести тестирование приложения, исправить найденные ошибки.


## Актуальность

Ссамого начала появления человека как вида
получение новых навыков или знаний является одним из самых главных инструментов
его выживания, на протяжении многих тысячь лет человек встречался с трудностями
и учился их преодолевать тем самым создавая новые знания. С каждым
столетием информационный след человечества рос, но и с той же скоростью росла
необходимость в передаче знаний будующим поколениям, таким образом
родилось преподование как профессия. На тот момент обьем пеподоваемых
знаний и охват сфер был сравнительно небольшим однако его хватало,
что бы считатся человеком "большого ума". С течением времени
человек начал замечать что информация
преподоваемая в учебных организациях не
успевает за развитием мира, таким образом
у человека появилась резкая потребность в самообразовании,
эта потребность привела к появлению мнемоники - искуства запоминания.
С ее развитием было выялвено много закономерностей
в процессе обучения человека,
опираясь на них можно было увеличить обьем запоминаемой информации и способность дольше удерживать в памяти полученную информацию.
Учитывая реалии современного мира в которых получения новых знаний и навыков идет непрерывно и к тому же в больших обьемах, очень тяжело не обратится за помощью к мнемоническим техникам.
При прохождении третьего курса у меня была необходимость быстро получить
необходимые знания поэтому я решил прибегнуть к одной из мнемонических техник.
В качестве оной я решил использовать мнемоническую технику Лейтнера.
Данная техника решила мою задачу. Однако при использовании
данной техники я столкнулся с несколькими проблемами: <!-- // ... столкнулся с некоторыми проблемами По этому я решил разработать мобильное приложение которое исправит нюансы этой системы воспринятые мною как недостатки. -->
Колличество карточек очень быстро растет,
а соответственно растет и обьем занимаемого места;
Необходимость иметь карточки на которых необходимо проводить запись.
По этому я решил разработать мобильное приложение которое исправит
нюансы этой системы воспринятые мною как недостатки.

<br>

## Разработанность темы

<!-- Приложений для запоминаний на рынке приложений очень много.
Самыми яркими проложениями данной категории являютмя "AnkiDroid" и "Quizlet"
Многие идеи которые я хотел воплотить в своем проекте
уже реализованы в других приложениях, однако мне не удалось
найти приложение которое соответствовало бы всем моим требованиям. -->

Приложений для запоминаний на рынке приложений очень много.
Самыми яркими проложениями данной категории являютмя "AnkiDroid" и "Quizlet".
"Quizlet" предстовляет собой целую архитектуру мнемонических систем, однако
использоване этого приложения требует создания учетной записи. по этой причине это приложение не соответствует моим требованиям.
В свою очередь "AnkiDroid" использует только мнемоническую систему Лейтнера. В действительности это приложение используюет немного модифицированную систему Лейтнера, которая по моему мнению ломает систему оригинальную Лейтнера. По этой причине это приложение не соответствует моим требованиям.
Пускай многие идеи которые я хотел воплотить в своем проекте
уже реализованы в других приложениях, однако мне не удалось
найти приложение которое соответствовало бы всем моим требованиям. 

<br>

## Обьект исследования
Мобильные приложения для запоминания информации

## Предмет исследования
Мобильные приложения для запоминания информации по системе Лейтнера

## Методы исследования
В качестве основных методов исследования, использованных в данной работе можно называть:

- Метод анализа — изучение существующих мобильных приложений для запоминания
информации по системе Лейтнера.
- Метод сравнения — сравнение существующих мобильных приложений для запоминания
информации по системе Лейтнера между собой
- Метод абстрагирования — создание схемы и принципа работы разрабатываемого мобильного приложения.
- Метод эксперимента — использование мобильного приложения, находжение недостатков и их исправление.

# Теоретическая часть

# Практическая часть

# Заключение

## Проблемы с которыми я столкнулся во время разработки

Причиной выбора react native в качестве инструмента разработки приложения
было предположение того что инструмент разрабатываемой крупной компанией(Facebook)
будет иметь экосистему. На деле же react native предлагает минимальный набор компонентов
позволяющий используя их как основу создавать очень широкий спектр компонентов пользовательского интерфейса.

Так например для работы с файловой системой мобильного устройства мне пришлось использовать
форк официальной библиотеки для работы с файловой системой, по причине простоты подключеия данной библиотеки.
официальная библиотека требует внесения изменений в файлы сборщика итогового приложения, также по неизвестным
мне причинам она не работала корректно. Однако форк тоже был не без изьянов. При попытки прочитать данные из файла
функция возвращала строку случайных символов, если быть точнее я так думал.

функция принимает:

- путь к файлу.
- тип кодирования файла(utf8 по умолчанию).
- в какой формат декодировать файл(utf8 по умолчанию).

Я зашел в исходный код библиотеки и заметил что считываемый файл кодируется в base64.
Я воспользовался веб сервисами для декодирования строки. Я выяснил что данные из файла
считываются

# Источники

1. Профессиональный TypeScript. Разработка масштабируемых JavaScriptприложений. — СПб.: Питер, 2021. — 352 с.: ил. — (Серия «Бестселлеры
O’Reilly»).
2. Изучаем SQL. Генерация, выборка и обработка данных, 3-е изд./
Алан Болье; пер. с англ. И.В. Красикова. — Киев. : “Диалектика”, 2021. — 402 с.: ил. — Парал. тит . англ.
3. React: современные шаблоны для разработки приложений. 2-е изд. — СПб.:
Питер, 2022. — 320 с.: ил. — (Серия «Бестселлеры O’Reilly»).
1. Дизайн пользовательского опыта. Как создать продукт,
который ждут / Джон Уэлен ; пер. с англ. Э. Кондуковой ; науч. ред. М. Сташенко. — Москва : Манн, Иванов
и Фербер, 2021. — 272 с. : ил. — (Серия O’Reilly).
1. Head First. Паттерны проектирования. 2-е изд. — СПб.: Питер, 2022. — 640 с.: ил. — (Серия «Head
First O’Reilly»).
1. Грокаем функциональное мышление. — СПб.: Питер, 2023. — 608 с.: ил. —
(Серия «Библиотека программиста»).
1. Разработка на JavaScript. Построение кроссплатформенных приложений
с помощью GraphQL, React, React Native и Electron. — СПб.: Питер, 2021. —
320 с.: ил. — (Серия «Бестселлеры O’Reilly»).
1. React в действии. — СПб.: Питер, 2019. — 368 с.: ил. — (Серия «Для профессионалов»).
2. https://reactnative.dev/docs/getting-started
3.   https://reactnative.dev/docs/components-and-apis
4.   https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%9B%D0%B5%D0%B9%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0
5.   https://habr.com/ru/company/vk/blog/501598/
6.   https://ru.wikipedia.org/wiki/Мнемоника
7.   Эйнштейн гуляет по Луне: Наука и искусство запоминания / Джошуа
Фоер ; Пер. с англ. — М.: АЛЬПИНА ПАБЛИШЕР, 2013. — 270 с.
8.   So lernt man lernen. Der Weg zum Erfolg/ Leitner Sebastian — Herder.: Freiburg, 2003 - 317 с.<!-- это единственная книга которую я нашел и она на немецком -->
9.   https://ru.wikipedia.org/wiki/Лейтнер,_Себастьян
<!-- 9.   So lernt man lernen. Der Weg zum Erfolg/ Benedikt W. Vollmer. — Stuttgart : Klett-Cotta, 2011. — 317 c. -->
<!-- https://www.abebooks.com/servlet/BookDetailsPL?bi=30020578831&searchurl=isbn%3D9783451050602%26sortby%3D17&cm_sp=snippet-_-srp1-_-title1 -->
<!-- https://ru.wikipedia.org/wiki/Лейтнер,_Себастьян -->